快看 魯迪烏斯 是大海
見て　ルーデウス　海よ
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  板尾　校對：四葉氷鋒　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
哇 好鹹
うわっ　しょっぱい
話說 艾莉絲你這是第一次見到海吧
そういえば　エリスは海を見るのが初めてですよね
我要下去游泳
泳ぎたい
這裡可沒有泳衣喔
水着がないですよ
而且你想怎麼…
それに　どうやって…
那是什麼 不需要
なにそれ　いらないわ
也就是說 她要光著身子游嗎
それは　つまり　裸で泳ぐということか
她已經13歲了
彼女も　もう13歳
現在的她 身體已經初具規模
最近　すっかり　お育ちあそばされて…
你們最好不要下海
やめておいたほうがいい
這片海域裡魔物很多
この海は魔物が多い
忘るる事はなかれと
請不要忘記
大地を這うは　いかづちの音
當春雷在大地上迴盪
微睡む星も目覚めて
群星便從淺夢中醒來
降り注ぐ矢の様に射る
若雨似箭　墜落凡塵
息吹を与えしものの　還りを祈ろう
讓我們祈禱　萬物復甦時節的歸來
数えきれぬ闇夜に
在無數的黑夜裡
巡る時を知らす　この唄よ
宣告歸期的這首歌謠
絶えなくあなたに捧げましょう
我會永遠為你歌唱
枯れ果てた視界のわずかな涙も
乾枯的視野裡　那最後的一滴眼淚
望む日まで残して　残して
也為你留到那一天　那一天
是地面 終於踩到地面了
大地　大地じゃ
真是的 不就是坐船嗎 真丟人
まったく　船くらいで　情けないですわね
你…你說什麼
な…　なんじゃと
喂…喂 等等
お…　おい　待て
你們兩位 別忘了我們這一趟是來幹什麼的
お二人とも　忘れないでくださいね　この旅の目的を
你們就是那個Dead End吧
お前ら　例のデッドエンドだろ
最近名聲很大啊
最近　うわさになってるぜ
瘋狗艾莉絲和看門狗瑞傑路德
狂犬のエリスと番犬のルイジェルド
喔 他們兩個已經有外號了
おぉ～　２人に通り名が
然後 你是 那個…
それと　お前は　えっと…
是什麼呢 我的外號該不會是什麼舔狗吧
なんだ?　俺のは　まさかバター犬とか言わねえよな
バター犬：將奶油塗抹至私密部位誘導犬類舔食，引申為喜愛舔舐女性私處的男性
對對對 魯傑路德
そうだ　ルージェルド
飼主魯傑路德
飼い主のルージェルドだ
所以那個
というわけであれだ
喂喂 這一年來到處走動
いやいや　1年それなりに活動してきて
要從魔大陸渡海去米里斯大陸的話
魔大陸からミリス大陸へ渡るなら
但只有我的名字沒能讓人記住
俺だけ名前を　覚えられていないっていうのは
人族一個人只要鐵錢5枚
人族は一人鉄銭5枚だが
但自稱是斯佩路德族的人
スペルド族と名乗るヤツは
有點被打擊到了
ちょっと　ショックだな
雖然我確實自稱瑞傑路德
確かにルイジェルドって名乗ってたけどさ
哪怕是假的也不能輕易通過
たとえ偽物でも　易々と乗せれね
算了 當飼主也不算壞
まぁ　飼い主のほうは悪くないか
按規定需要交綠礦錢200枚
緑鉱銭200枚を払うって決まりだ
最好能給艾莉絲戴上項圈
ぜひとも　エリスに首輪をつけて
嗯?
ん?
綠礦錢200枚?!
緑鉱銭　200枚!?
今天的議題就是錢的問題
今日の議題は　ずばりお金です
瑞傑路德的通行費用是綠礦錢200枚
ルイジェルドさんの渡航費用は緑鉱銭200枚
這是個非常離譜的價格
途方もない金額です
就算全接S級任務 也不知道要多久才能攢夠
Ｓランクの依頼をこなしても　どれだけかかることやら
真頭痛
困ったわね
你該不會是要把他丟下吧
まさか　置いてくの?
當然不會把他丟下
もちろん　置いていきません
那要怎麼辦啊
じゃあ　どうするのよ
解決方案 我還沒有想出來
解決策は　まだ思いついていません
瑞傑路德 你就不能在海面上行走嗎
ルイジェルド　海の上走れないの?
這我實在是做不到
さすがに　それはできんな
是嗎 真麻煩
そう　困ったわね
魯迪烏斯
ルーデウス
抱歉 都是我的錯
すまんな　俺のせいで
我也要想出來一個辦法來
私も何か考えてみるわ
說得也對 我們先探索各種可能的方法吧
そうですね　しばらく可能性を探ってみましょう
謝謝你
ありがとう
那麼 我該怎麼辦呢
さて　どうしようか
哎呀 已經一年沒見了啊
やあやあ　1年ぶりだね
還以為你再也不會出現了 我都放心了
もう二度と顔出さねえと思って安心してたぞ
哎呀 之前你因為我的建議不是遇到麻煩了嗎
いや　前は僕の助言で大変なことになったでしょ
感覺有點不好意思見你啊
ちょっと顔を　出しづらくってさ
呵呵 神也會感覺尷尬嗎
ハッ　神様にも　そういうところがあるんですね
當時你要是直接把那些小混混扭送給衛兵的話
普通に　あの小悪党を　衛兵に突き出せば
就能拉近跟瑞傑路德的關係了
ルイジェルドと仲よくなれたはずなのに
但你竟然能把他們拉入伙 實在是沒想到
彼らを仲間に引き入れるとは　まったく予想外
我可是看得很開心呢
僕としては　見てて　とても楽しかったよ
我可一點也不開心
俺は全然　楽しくなかったけどな
但多虧如此 不到一年的時間
でも　おかげで　1年ちょっとかからず
你就已經來到這個地方了對吧
ここまで来れただろう
難道結果OK就完事大吉嗎
結果オーライだとでも?
這世上結果就代表一切
物事は結果が　すべてさ
真讓人不爽
気に入らねえな
雖然不算是賠禮
お詫びじゃないけど
我今天也是來給你建議的
今日も助言をしに来たんだ
你最好在地攤買點吃的 然後去小巷子裡走走
露店で食料を買い込んで　路地裏を歩くといいよ
你不要擅自提建議
勝手に助言すんな
所以 會發生什麼事
で　何が起こるんだ?
這就是你明天的驚喜
それは明日の　お楽しみ
那我就先溜了
それじゃあ　僕は消えるよ
喂
おい
再見
またね
想來就來想走就走是嗎
急に出てきて　勝手に消えるな
魯迪烏斯 說他今天另有安排
ルーデウス　今日は別行動をするって
他到底是要去幹嘛
何をする気かしら
不要在戰鬥中胡思亂想
戦いのさなかに気を抜くな
有破綻
隙あり
成功了?
やった?
踢中了 我踢中了對吧
入った　入ったわよね?
成功了! 太好了 太好了
やった~　　やった　入った
我終於變強了 對吧對吧
私　強くなってるわ　ねっねっ
那個自稱為神的傢伙的目的 依舊無法捉摸
あの自称　神の狙いは　相変わらず　よくわからん
之前把事情想得太複雜
前は難しく考えすぎたせいで
結果成了他的笑料
ヤツを喜ばせてしまったらしい
那我這次就反過來 遵循他的建議吧
なら　今回は逆に　従ってやろうじゃないか
不要把問題複雜化 直接坦率地去做就行
難しく考えず　素直にこなすのだ
這樣對那傢伙也就沒什麼樂趣可言了
そうすれば　ヤツは　おもしろくないはず
等等 這樣以來 不就正好著了他的道？
あれ?　これって　アイツの思惑どおりじゃね?
洛琪希 如今在做什麼呢
ロキシー　今頃　どうしてるかなぁ
啊 好棒 太爽了
あぁ～　いい　いいですわ
用力 再用力一點
もっと　もっと
啊… 輕點 輕點
あ～っ　ちょっと　ちょっと…
好傢伙 等回去來一發吧
おっと…　あとで一発抜いとこ
嗚 好臭
飯 能賞點飯吃嗎
喂…
喂! 你要去哪 嗚…
自復活300年以來… 沒想到會在這種地方…!
倒…下…
難道 是她嗎
まさか　これか
好吃
うまい
好吃 好吃啊
うまい　うまいぞ
太好吃了
うまいぞ
幫大忙了
助かったぞ
這下又能堅持一年了
これで　あと1年は　もつ
扯淡吧 你又不是大王具足蟲
無理だろ　ダイオウグソクムシじゃあるまいし
大王具足蟲：Bathynomus giganteus，一種深海生物，可多年不進食
好 你 報上名來
よし　貴様　名を名乗れ
我叫魯迪烏斯·格雷拉特
ルーデウス・グレイラットです
是嘛
そうか
孤乃
わらわは
奇希莉卡
キシリカ
奇希里斯
キシリス
人稱
人呼んで
魔界大帝
是也
だ
也
だっ
真可憐
かわいそうに
竟然一個人玩魔王遊戲 想必是沒有朋友吧
一人で魔王ごっこなんて　友達いないんだろうな
好 那就陪陪她玩玩吧
よし　つきあってやるか
啊 恕臣冒犯 陛下
ははっ　これは失礼を　陛下
好 好
ええのう　ええのう
就是這個反應 孤等了好久了
そういう反応を　待っとったんじゃ
畢竟現在的年輕人都不識禮節呀
最近の若いもんは礼儀を知らんからのう
不知道您竟然已經復活
よもや復活なされているとはつゆ知らず
請饒恕我之前的無理態度
無礼な態度をお許しください
無礙 無礙
よいのだ　よいのだ
這什麼東西啊 汝 好噁心
なんじゃ　おぬし　気持ち悪いのう
搞什麼鬼 搞什麼鬼
なんじゃこれ　な～んじゃこれ
這孤還是第一次見啊
こんなの初めて見たぞ
第一次見面的這個像魅魔的幼女說我噁心
初対面のサキュバスっぽい幼女に気持ち悪いって言われた
嗯 是汝救了孤的性命
ふむ　貴様はわらわの命を救ってくれた
什麼都行 說出你一個願望吧
なんでも　1つ願いを言うがよい
那我要億萬家財
じゃあ　巨万の富を
蠢貨 如你所見 孤一貧如洗
バカ者　見てのとおり　スカンピンじゃ
那把世界的一半分給我
じゃあ　世界の半分をください
竟然想要半個世界
世界の半分じゃと
這願望還真是大呀
それは　でかいのう
但是 抱歉 孤未曾征服過世界
しかし　すまん　わらわも世界を獲ったことがないのじゃ
那好吧
わかりました
那就獎勵我您的身體吧 身體
じゃあ　体でいいですよ　体で
喔 身體是吧
おぉ　体か
年紀輕輕的 居然這麼好色
幼いくせに好色なヤツじゃのう
真擔心你的將來啊 拿你沒辦法
将来が心配じゃな　しようがない
當然我是開玩笑…
もちろん冗談…
你要對人家溫柔點喔
優しくするのじゃぞ
哎呀 不行不行
おっと　いかんいかん
差點忘了已經有未婚夫了
今回はもう　フィアンセがいるのじゃった
錢也沒有 世界給不了 身體也不行
金もだめ　世界もだめ　体もだめ
那你到底能給我什麼啊
何なら　いけるんです?
蠢貨
バカ者
要說魔界大帝奇希莉卡能賜予的東西
魔界大帝　キシリカが下賜するものといえば
那當然是魔眼啦
魔眼に決まっておろう
魔眼? 這東西還能賣的嗎
魔眼?　って売れるんですか
魔眼肯定不賣啊
魔眼は売れんわ
不如說根本沒想過要賣
というか　売ろうとするでないわ
這樣啊
そうっすか
所以呢 到底要給我什麼
で　どんなものをくれるんです?
那你把臉湊近點
じゃあ　ちょっと顔貸せ
好
はい
走你
ほれ
啊啊啊 你幹嘛啊臭小鬼
ギャー　何しやがる　このガキ
你好吵啊 你不是男孩子嘛
もう　うるさいのう　男の子じゃろ
混蛋 開什麼玩笑
クソッ　ふざけんな
可惡 我的眼睛啊
ちくしょう　俺の目が
眼睛啊
目が～
好了好了 應該能看見了吧
よしよし　ちゃんと見えておるな
這一飯之恩 孤記下了
飯の件　大儀であった
要是還有什麼困難 儘管來找孤吧
また困ったことがあったら　わらわを頼るがよい
告辭
さらば
我跳
とりゃ～っ
於是 我得到了「預見眼」
そして俺は「予見眼」を手に入れた
突然得到這種東西 這叫我怎麼辦啊
いきなり　こんなものもらって　どうしろっちゅうねん
你這傢伙連走個路都走不好嗎
まっすぐ歩けねえのか　テメエ
不好意思 我眼睛不太好
すみません　目が悪いもので
眼睛不好?
目が悪いだぁ?
那你還不好好走路…
だったら　もっと気をつけて…
喂 你怎麼回事 聽不見老子說話嗎
おい　どうした　聞こえてんのか?
不…不好意思
沒事吧
我現在就下去!
你他媽的…
てめえ…
魔界大帝嗎 沒想到她竟然復活了
魔界大帝か　復活していたとはな
你認識她嗎
知っているんですか
我沒見過她 但聽說過
会ったことはない　だが聞いたことはある
魔界大帝 奇希莉卡·奇希里斯
魔界大帝　キシリカ・キシリス
傳說其體內藏有12種魔眼
12個の魔眼を体内に隠し持ち
能夠看透世間萬物
あらゆるものを見透かすことができるのだという
她為什麼會來到這座城市
なんで　この町に?
誰知道呢
さてな
我又怎會明白魔帝在想些什麼
魔帝の考えることなど　俺にわかるものか
哇哈哈 魔界大帝
ワーハハ　魔界大帝
你說的沒錯
そうですよね
抱歉 在習慣這隻眼睛之前
すみません　この目に慣れるまで
我得宅在家一段時間
僕は引きこもります
我知道了
わかったわ
非常感謝
ありがとうございます
艾莉絲
エリス
魔界大帝不是想找就能找到喔
魔界大帝は捜しても無駄だと思いますよ
我知道 她會不會還在這座城裡呢
わかったわ　まだ　町にいるかしら
誰知道呢
どうだろうな
好 我們快走吧瑞傑路德
よ～し　行くわよ　ルイジェルド
快點 抓緊時間
ほら　急ぎなさいよ
之後 我花了大約一週的時間 習慣了魔眼
そののち　1週間ほどで俺は魔眼に慣れた
找到感覺後意外的挺簡單
感覚を掴めば　意外と簡単なものだ
跟無詠唱魔術很相似
無詠唱魔術と　よく似ている
就是要控制魔力來調整視野
魔力を制御して見え方を作るのだ
能看到的多遠的未來
見える未来の区間は
可根據輸入魔眼的魔力的量來控制
魔眼に込める魔力の量で調整することができる
你不會以為得到了魔眼就能贏我了吧
魔眼を手に入れたからって　私に勝てるかしら
如果增加投入魔力 甚至能看到2秒後的未來
魔力を強めれば　2秒以上先の未来も見える
能看見 但是畫面會搖擺不定
見える　が　ブレる
能同時看到2到3個未來的景象
2つ3つに　ブレて見えるのだ
最遠就是1秒後
長くて1秒先
這就是畫面不會出現分支的極限
これが　ブレない未来の限界だ
接下來她會從右路出劍
次は　右から剣
很好
よし
要來了 要來了
くるぞ　くるぞ
故意裝作被擊倒
やられたと見せかけて
然後丟出遮擋我視野的…沙子
めくらましの…　砂
再接著是頭槌
次は頭突き
嘿咻
よっと
不留翻盤的機會
反撃の隙を与えず
封住她的行動 Finish
動きを封じて　フィニッシュ
到此為止
そこまでだ
漂亮
よし
魯迪烏斯
ルーデウス
我真是完敗了
完敗ね
艾莉絲…
エリス…
太天真了
甘い
我回去了
帰る
艾莉絲…
エリス…
非常漂亮的戰鬥風格
うまい戦い方だった
斯佩爾德族的戰士團中也曾有獲得魔眼的人
スペルド族の戦士団にも　魔眼持ちはいたが
結果他直到死也沒能掌控
死ぬまで制御できずにいた
短短一週就能得心應手的你確實異常優秀
1週間で制御できたお前は異常だ
難道說
もしかして
現在的我甚至能打贏瑞傑路德你嗎
今ならルイジェルドさんにも勝てたり?
要試試嗎
やってみるか
好
はい
果然還是打不贏瑞傑路德啊
やっぱり　ルイジェルドさんには勝てませんね
聽說艾莉絲小勝了一回合
エリスは　一本取ったって聞きました
真厲害啊
すごいじゃないですか
你不用說這種 安慰我的話
別にいいわよ　慰めてくれなくても
你太狡猾了
ずるいわよ
明明我那麼想快點趕上魯迪烏斯的步伐
私だって早く　ルーデウスに追いつきたいのに
對不起…
すみません…
你幹嘛要道歉啊
なんで　謝んのよ
我這又是在幹什麼呢
何をしてるんだ　俺は
魔眼只不過是意外得到的東西
魔眼は偶然手に入れたものなのに
用這種力量打贏了至今為止一直在努力的艾莉絲
そんな力で努力してきたエリスに勝って
還沾沾自喜…
うれしがって…
我真是得意忘形了
浮かれすぎだ
現在我應該做的事情不是要變強
今　俺がやるべきことは強くなることじゃない
而是要把艾莉絲帶回家
エリスを連れて　家に帰ることだ
這麼晚了 你要去哪?
こんな夜更けに　どこへ行く?
就是去一下色色的地方
ちょっと　エッチなお店に
睡女人還需要帶法杖嗎
女を抱くのに杖が必要なのか
那…個 我是要玩魔術師play
え～と…　魔術師プレイをするので
你是要把它賣掉嗎
売るつもりか
那個…
えっと…
是的
はい
這法杖 對你來說不是最重要的東西嗎
その杖は　お前にとって大切なものではないのか
就像這個一樣
これと同じように
是的
はい
這是艾莉絲特意為我定做的
エリスが　わざわざ僕のために作ってくれました
和這條項鍊一樣 是非常重要的東西
その首飾りと同じくらい　すごく大切なものです
如果發生了同樣的事情 你也會賣掉這個嗎
もし同じことがあれば　これも売るのか
如果必要的話
必要とあらば
我難道還沒有…
俺はまだ…
還沒有得到你的信任嗎
お前の信頼を得ていないのか
我信任你
信頼はしています
對我來說 自與你相遇之後的這一年裡
俺とて　お前と出会ったこの1年で
對這個世界 多少有些了解了
今の世の中について　少しはわかったつもりだ
斯佩路德族 究竟有多麼被人歧視
スペルド族が　いかに忌み嫌われているのかということ
不僅如此
あげく
還被開出了離譜至極的高價
むちゃな大金を吹っかけられているということも
即使如此 你還是要和我一起渡海
それでも　お前は俺と海を渡ろうとしている
所以我
だから俺は
也想著要和你一起解決這個問題
お前とともに問題を解決したいと思っていた
可是 為什麼
なのに　なぜ
你為什麼要一個人來處理所有事情啊
お前は　ひとりで事を進めようとするのだ
這一週
この1週間
不是什麼辦法也沒找到嗎
何も答えは出なかったじゃないですか
我這也是沒有辦法
しかたがないんです
我能想到的只有
僕に思いつけるのは
賣掉這個法杖
この杖を売るか
要不然就是偷渡這類辦法了
もしくは密航するくらいのものです
但是偷渡
でも密航は
對於瑞傑路德來說就是惡行
ルイジェルドさんにとっての悪
對吧
ですよね
就算這樣成功了
それが正解でも
也會讓團隊內的關係產生裂痕
パーティーに亀裂が入ったら
這樣就沒有意義了
意味がありません
賣掉法杖 拿到錢
杖を売って　金を手に入れる
繳納規定的船費渡海
規定の料金で海を渡る
這樣誰都不用難受了
誰も我慢しなくて済む
這就是最好的選擇
これが最善の選択なんです
魯迪烏斯 這次的問題是我的錯
ルーデウス　今回のことは俺のせいだ
透過賣掉你的法杖來解決這個問題
それを　お前が杖を売ることで解決するのは
這種事我的尊嚴不允許
俺の誇りが許さん
而且
それにだ
艾莉絲她會怎麼想?
エリスは　どう思う?
你捨棄法杖
杖を手放すことも
難道就不會產生你所說團隊的裂痕了嗎
お前の言うパーティーの亀裂ではないのか
我 在渡海結束之前
俺は　海を渡り終えるまで
會對所有的惡行視而不見
すべての悪事に目をつぶる
所以去找吧 魯迪烏斯
だから探せ　ルーデウス
蛇頭也好 偷渡船也好
密輸人でも　密輸船でも
我都會跟著你
俺は　お前についていこう
這件事就這麼決定了
話は　これで終わりだ
這樣推心置腹地交談
腹を割って話し合うというのは
真是很費勁的事啊
骨の折れることだな
是誰
誰だ!?
喔~ 好可怕好可怕
お～　怖い怖い
我不是來吵架的
別にケンカをしに来たわけじゃねえよ
我想跟你來道聲謝
ちょっと　礼が言いたくてな
一直在到處找你
アンタを捜してたんだ
啊 你是我之前救過的…
ああ　この前　助けた…
我叫格爾斯·克里納
俺は　ガルス・クリーナーってんだ
多多指教了 小伙子
よろしくな　あんちゃん
擁有魔眼的女人
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
當年窗邊的天空和  這片天空是一樣的嗎
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黃昏明白了我的想法  給流雲染上了顏色
無邪気な日々を置いた場所で
過去無憂無慮生活過的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
風兒從那裡吹來迎接我們
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改變啊  道路和人們還要是夢裡的樣子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈禱  歸來之路
擦肩而過